مرحبا
في هذا الدرس سوف نتعلم كيفيه عمل ترقيم متعدد المستويات
الترقيم متعدد المستويات هو عباره عن ارقام رئيسيه وارقام فرعيه في الفقرات
نستطيع مشاهده ذلك في هذه الصفحه
الموجودة في الانترنت التي تحتوي على عدد من الارقام
وعلى ارقام فرعيه من ضمن هذه الارقام
نستطيع عمل هذا الترقيم في المايكروسوفت وورد
اذا قمنا بتنزيل هذه الصفحه الى الاسفل
وقمنا بفتح صفحه مايكروسوفت وورد
لدي كود لجلب نص عشوائي
و تجدوه في اسفل الفيديو في الشرح
اضغط Enter
يتم ظهور هذا النص العشوائي في هذا المستند
اقوم بالتاشير على النص
اضغط
CTRL +A
يتم التاشير على المستند باكمله
الان اذهب الى ايكونة قائمه متعدده المستويات
و انقر على السهم الموجود بجانبها
يتم ظهور عدد من الاشكال الموجوده هنا
تستطيع اختيار احد الاشكال
نختار الشكل الذي يحتوي على رقم واحد
مع عدد من النقاط
انقر نقرة واحده
فيتم ترقيم هذه الفقرات الموجوده في النص
انقر نقرة واحده في المستند
يتم ازاله التاشير الموجود في الفقرات
نقوم باختيار الفقره الثالثه والرابعه والخامسه
و نقوم بعمليه ترقيم متعدده المستويات
وذلك بالذهاب الى ايكونة زياده المسافه البدائيه
الموجوده في الشريط الرئيسي
ننقر نقره واحده عليها
فيتم وضع هذه النقاط الثلاثه من ضمن النقطه رقم 2
ننقر نقره واحده في هذا المستند يتم الغاء التاشيره
ونقوم الان بالتاشير على النقاط الباقيه الموجودة  في الاسفل
وهي الثالثه والرابعه والخامسه
و نقوم بالذهاب الى ايكونة تباعد المسافه البدائيه
وننقر نقره واحده
نلاحظ ان الترقيم اصبح من ضمن هذه الفقره
اي الرقم اثنان
ولكني اريدها من ضمن الفقرة الثالثه
و انقر نقرة ثانيه
فيتم اضافتها الى هذه الفقره الموجوده هنا
نلاحظ هذا الترقيم المتعدد المستويات
نلاحظ الان ان رقم 1 ورقم 2 هما النقاط الرئيسيه
والنقطه رقم اثنان تحتوي على نقاط فرعيه هي
2.1 - 2.2 - 2.3
اما النقطه رقم  2.3
فانها تحتوي على نقاط فرعيه ايضا وهي
2.3.1  -  2.3.2  -  2.3.3
هذا هو الترقيم متعدد المستويات
اذا اردت الغاء الترقيم في الفقره الاولى
اي النقطه رقم واحد
استطيع فعل ذلك بالنقر على هذه الفقره
والذهاب الى ايكونة الترقيم
والتي تكون باللون الرصاصي
وانقر نقره واحده عليها
يتغير لون الايكونة  ويتم الغاء الترقيم في الفقره رقم واحد
ويتم وضع رقم 1 على الفقره الثانيه
لان الترقيم في هذا المستند هو ترقيم تلقائي
اذا القينا نظرة على المستند نلاحظ عدم وجود الفراغ بين الفقرات
نستطيع تغيير ذلك بالتاشير على جميع الفقرات
الموجوده في المستند وذلك بالضغط على
CTRL + A
فيتم التاشير على جميع المستند الموجود في المايكروسوفت وورد
الان نذهب الى اعدادات الفقره الموجوده في الشريط الرئيسي
والنقر نقره واحده عليها
يتم ظهور مربع حوار
هذا المربع يحتوي على عدد من الخصائص الموجوده لتنظيم الفقره
نلاحظ وجود مربع يحتوي على علامه الصح
(عدم اضافه تباعد بين الفقرات التي لها نفس النمط)
نقوم بازاله هذا صح
اضغط على موافق
نلاحظ ان الفراغ بين الفقرات تمت زيادته
اذا قمنا في ملاحظه المستند مره اخرى
نلاحظ عدم وجود فراغ كافي بين الارقام وبدايه السطر
نستطيع تغيير ذلك
عن طريق التاشير على هذه الفقرات
التي اريد تغيير المسافه البدائيه لها
واذهب الى المثلث السفلي
الموجود في المسطره
انقر عليه نقرا مستمره
واذهب بالاتجاه الى اليسار
والاحظ ان المسافه البدائيه قد تغيرت
اختار المسافه التي تناسبني
واترك المؤشر
فيتم وضع هذه المسافه البدائيه لهذه الفقرات
اقوم بالنقر نقرة واحده في المستند ليتم الغاء التاشيره على هذه الفقرات
هذه بعض الخصائص الموجوده في الترقيم متعدد المستويات
لا تنسوا الاشتراك في قناه HOAATech
ومشاركه الفيديو مع اكبر عدد من الاصدقاء
واتمنى ان يكون هذا الفيديو قد اعجبكم
وشكرا لمتابعتكم لنا